# 代码规范

>Author : Boyle
>
>Start Date : 2020-09-14
>
>Last Modified : 2020-09-18

> 该代码规范主要参考PEP8编码规范

## 代码布局

### 缩进

每一级缩进使用4个空格。

续行应该与其包裹元素对齐，要么使用圆括号、方括号和花括号内的隐式行连接来垂直对齐，要么使用挂行缩进对齐[3](https://blog.csdn.net/ratsniper/article/details/78954852#fn:7)。当使用挂行缩进时，应该考虑到第一行不应该有参数，以及使用缩进以区分自己是续行。

推荐：

```python
# 与左括号对齐
foo = long_function_name(var_one, var_two,
                         var_three, var_four)

# 用更多的缩进来与其他行区分
def long_function_name(
        var_one, var_two, var_three,
        var_four):
    print(var_one)

# 挂行缩进应该再换一行
foo = long_function_name(
    var_one, var_two,
    var_three, var_four)
```

不推荐：

```python
# 没有使用垂直对齐时，禁止把参数放在第一行
foo = long_function_name(var_one, var_two,
    var_three, var_four)

# 当缩进没有与其他行区分时，要增加缩进
def long_function_name(
    var_one, var_two, var_three,
    var_four):
    print(var_one)
```

四空格的规则对于续行是可选的。

可选：

```python
# 挂行缩进不一定要用4个空格
foo = long_function_name(
  var_one, var_two,
  var_three, var_four)
```

当if语句的条件部分长到需要换行写的时候，注意可以在两个字符关键字的连接处（比如if），增加一个空格，再增加一个左括号来创造一个4空格缩进的多行条件。这会与if语句内同样使用4空格缩进的代码产生视觉冲突。PEP没有明确指明要如何区分i发的条件代码和内嵌代码。可使用的选项包括但不限于下面几种情况：

```python
# 没有额外的缩进
if (this_is_one_thing and
    that_is_another_thing):
    do_something()

# 增加一个注释，在能提供语法高亮的编辑器中可以有一些区分
if (this_is_one_thing and
    that_is_another_thing):
    # Since both conditions are true, we can frobnicate.
    do_something()

# 在条件判断的语句添加额外的缩进
if (this_is_one_thing
        and that_is_another_thing):
    do_something()
```

在多行结构中的大括号/中括号/小括号的右括号可以与内容对齐单独起一行作为最后一行的第一个字符，就像这样：

```python
my_list = [
    1, 2, 3,
    4, 5, 6,
    ]
result = some_function_that_takes_arguments(
    'a', 'b', 'c',
    'd', 'e', 'f',
    )
```

或者也可以与多行结构的第一行第一个字符对齐，就像这样：

```python
my_list = [
    1, 2, 3,
    4, 5, 6,
]
result = some_function_that_takes_arguments(
    'a', 'b', 'c',
    'd', 'e', 'f',
)
```

### 制表符还是空格？

本项目均采用空格的缩进方式。 

### 行的最大长度

所有行限制的最大字符数为79。

### 空行

顶层函数和类的定义，前后用两个空行隔开。 
类里的方法定义用一个空行隔开。 
相关的功能组可以用额外的空行（谨慎使用）隔开。一堆相关的单行代码之间的空白行可以省略（例如，一组虚拟实现 dummy implementations）。 
在函数中使用空行来区分逻辑段（谨慎使用）。 

### 导入

- 导入通常在分开的行

```python
# 推荐
import os
import sys

# 不推荐
import os, sys

# 可以使用
from subprocess import Popen, PIPE
```

- 导入总是位于文件的顶部，在模块注释和文档字符串之后，在模块的全局变量与常量之前。 
  导入应该按照以下顺序分组：
  1. 标准库导入
  2. 相关第三方库导入
  3. 本地应用/库特定导入 
      你应该在每一组导入之间加入空行。

### 表达式和语句中的空格

在下列情况下，避免使用无关的空格：

- 紧跟在小括号，中括号或者大括号后。

- 紧贴在逗号、分号或者冒号之前。

- 然而，冒号在切片中就像二元运算符，在两边应该有相同数量的空格（把它当做优先级最低的操作符）。在扩展的切片操作中，所有的冒号必须有相同的间距。例外情况：当一个切片参数被省略时，空格就被省略了。

## 注释 

### 块注释

块注释通常适用于跟随它们的某些（或全部）代码，并缩进到与代码相同的级别。块注释的每一行开头使用一个#和一个空格（除非块注释内部缩进文本）。 
 块注释内部的段落通过只有一个#的空行分隔。

### 行内注释

有节制地使用行内注释。 
 行内注释是与代码语句同行的注释。行内注释和代码至少要有两个空格分隔。注释由#和一个空格开始。 
 事实上，如果状态明显的话，行内注释是不必要的，反而会分散注意力。比如说下面这样就不需要：

```
x = x + 1                 # Increment x1
```

但有时，这样做很有用：

```
x = x + 1                 # Compensate for border1
```

### 文档字符串

### 函数和方法

下文所指的函数,包括函数, 方法, 以及生成器.

- 一个函数必须要有文档字符串, 除非它满足以下条件:

  1. 外部不可见
  2. 非常短小
  3. 简单明了

- 文档字符串应该包含函数**做什么**、以及函数**输入**和**输出**的描述，必要时列出与接口有关的所有异常。通常不应该包含**怎么做**，除非一些复杂的算法

  ```python
  def func(url, arg2):
      """
  	根据url路径获取图片
      :param url: 图片的url路径
      :param arg2: 参数2
      :return: 
      	获取的图片
      	{"image":"获取的图片，BGR格式"}
      :raise:
          IOError: An error occurred accessing the bigtable.Table object.
      """
      image = cv2.imread(url)
      return image
  ```

### 类

类应该在其定义下有一个用于描述该类的文档字符串. 如果你的类有公共属性(Attributes), 那么文档中应该有一个属性(Attributes)段. 并且应该遵守和函数参数相同的格式.

```python
class SampleClass(object):
    """Summary of class here.

    Longer class information....
    Longer class information....

    Attributes:
        likes_spam: A boolean indicating if we like SPAM or not.
        eggs: An integer count of the eggs we have laid.
    """

    def __init__(self, likes_spam=False):
        """Inits SampleClass with blah."""
        self.likes_spam = likes_spam
        self.eggs = 0
```

### 其他

1. 内容要简单、明了、含义准确，不要出现形容词，防止注释的多义性，错误的注释不但无益反而有害。

2. 注释不宜过多，不要注释那些那些显而易见的事情的内容，注释过多反而降低代码的可读性

3. 对于一些未解决的问题，可以写上"TODO"注释

   ```python
   def func():
   	# TODO
       pass
   ```

## 命名

### 命名风格

- 一般采用蛇形法，即使用下划线分隔的小写字母

### 命名约定

#### 应避免的名字

永远不要使用字母‘l’（小写的L），‘O’（大写的O），或者‘I’（大写的I）作为单字符变量名。 
在有些字体里，这些字符无法和数字0和1区分，如果想用‘l’，用‘L’代替。

#### 包名和模块名

- 模块名应该用简短全小写的名字，如果为了提升可读性，下划线也是可以用的。
- 包名也应该使用简短全小写的名字，但不建议用下划线。 

#### 类名

类名一般使用首字母大写的约定。 
在接口被文档化并且主要被用于调用的情况下，可以使用函数的命名风格代替。

#### 方法名和函数名

采用蛇形法，即使用下划线分隔的小写字母

#### 常量

采用下划线分隔的全大写字母命名。